Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
철인왕후
이 드라마에 등장하는 인물, 단체, 사건 등은 역사적 가실과 무판하며 창자에 의한 허구임을 알려드립나다.
어디까지 들었을까?
생명이 위협에 처했을 때 나오는 첫 마디로 알 수 있을 것이다.
아무 것도 듣지 못했다 살려달라 애원하면,
죽을 것이다 모두 들은 것이니.
당신!
지금 나 죽이면 평생 후회해!
이게 끝이 아니야!
이거 잠깐 저리 치워봐 봐.
잠깐 있어 봐.
제 3 화
당신 오늘 완전 로또 맞은 줄 알아.
봐봐 예쁘지? 네 거.
시간을 끄는 건가?
오, 뭐야 뭐야? 뭐야 도둑 아냐?
아이 씨 당신 지금 내가 누군 줄 알고나 이래?
나는 ...
중전이라 밝히겠지.
특전사 부대 출신이다!
덤벼.
야, 취사병이라고 다 같은 취사병인 줄 알아!
특전사 부대 취사병은 식칼로 귀신도 잡는다 이 말이야!
덤벼. 나 하나도 안 무서워.
덤벼! 덤벼! 덤벼!
저리 이상한 소리를 어찌 저리 진실된 눈빛으로?
얼굴이 약점이다.
전하께서 얼굴을 가리시는 걸 보아,
정체를 숨기는 상황입니다.
왠 놈이냐?
김좌근 댁 김병인이다.
어쩐 일로 이곳에서?
- 강도를 당하신 겁니까?
- 멀리 가진 못했다.
근방을 샅샅이 뒤져라. 한 놈이 아니다.
네.
흩어져 찾는다.
괜찮습니까 누이?
누이?
동생을 보는 눈빛이 왜 그 모양이야?
소용아!
얼마나 충격이 크셨으면 ...
감히 어느 놈이 ...
깜짝 놀랐잖아!
무슨 소란이냐!
수상한 자를 찾고 있습니다.
지금 뭐 하는 건가?
저들 때문에 놀라 내 금방 패를 입 밖으로 소릴 내지 않았습니까?
- 이번 판은 나가리죠.
- 누구 맘대로 나가리?
그럼 패가 다 읽힌 판에 계속 하리!
실수는 자네가 해놓고 손해는 왜 내가 보는가?
에이 깍쟁이!
어유, 많다.
지금 내 얼굴에 침을 뱉은 건가?
에이, 몰라!
이런!
- 저 자를 잡아라.
다들 뭘 구경하고 있는 거냐?
홍별감 저 이가 도망치지 못하게 당장 문 닫고 썩들 물러가거라!
아우 자세는 되게 잡아요 잘 싸우지도 못 하면서!
저 인간 내가 오늘 사람 만든다!
- 지켜주시오!
- 다음에.
다들 나가지 않고 뭐하고 있느냐!
아, 이리 나가시면 ...
홍별감, 내 오늘 자네 버릇을 단단히 고쳐 놓겠네!
실감납니다.
아니 장난도 못 칩니까?
진짜 칼을 들고 휘드리시면 ...
거긴 안 돼! 아직 장가도 못 갔는데 ...
가자.
그것도 칼질이라고?
다치신 데는 없으십니까?
무사합니다.
김병인이 함께일 줄이야 ...
저쪽에서 덫을 놓은 것일까요?
덫을 미끼로 중전을 직접 쓸리 없습니다.
게다가 중전이 보인 반응이 너무도 일반적이지 않아 그게 마음에 걸립니다.
상황도 모르고 섣불리 움직였다간 더 큰 화를 초래할 듯 하니.
우선 진위를 파악하죠.
허나 ... 중전이 모든 걸 들었다면.
중전을 직접 대한 건 접니다.
제 판단을 믿어주세요.
예, 전하.
제 판단이 잘못된 것이라면,
이미 피바람 부는 걸 멈출 순 없겠죠.
제 3 화
적과의 동침
광화문
귀한 행차시다.
귀해 봤자 나랏님이 아니고서 ...
- 칼을 거두게.
- 칼을 거둬라!
가세.
이 일은 최대한 조용히 묻혔으면 하네.
예.
어머나!
충격으로 혼절하셨으니 금침을 정돈하고
남들 눈을 피해 간호할 준비를 하고 오너라.
예.
마마께서 왜 여기에?
또 오라버니네.
숨은 나를 찾아주는 이는 오라버니밖에 없어.
내일 가례를 올리실 분이 어째서 이곳에 계십니까?
미칠 것 같아서 궁에서 나왔는데
갈 곳이 ... 없어.
사람들의 눈을 피해 바로 궁으로 모셔다 드리겠습니다.
내가 어릴 적부터 꾸던 꿈이
바로 내일 이루어집니다.
내 꿈은 국모가 되는 것이었으니.
내일이면 내 꿈이 이루어집니다.
내일이면 내 꿈이 ...
사라집니다.
무슨 일이십니까?
무서워 오라버니.
사는 게 ... 사는 게 너무 무서워.
- 마마.
- 그렇게 부르지마!
오늘만큼은 내 이름으로 불러줘,
내가 나를 잊지 않도록.
내가 나를 ...
놓지 않도록.
대체 무엇이 이리 두렵기에?
나는 ... 내가 아니야.
여태 나인 줄 알고 살았는데,
아니었어. 하나도 거짓이 아닌 것이 없어.
너는 분명 소영이다.
내가 오랫동안 보아 오고
남 몰래 맘에 품어온 나의 소중한 사람.
내가 너를 놓지 않으마.
내가 너를 잊지 않으마.
그날 밤,
무슨 일이 있으셨던 겁니까?
대조전 - 왕비의 거처
죽여줘.
어의를 불렀으니 조금만 참으세요 마마.
그딴 돌팔이! 가뜩이나 머리 아파 죽겠는데. 그 면상 들이대기만 해 ...
이번엔 진짜 확 고자로 만들어버릴 테니까!
그럼 이거라도 드셔 보셔요.
아, 니글거려. 나 토할 것 같아.
대체 약주를 얼마나 드셨기에 ...
이 여자 알코올에 대한 훈련이 전혀 안 돼있어.
이렇게 필름 끊긴 게 얼마만이야.
나 어젯밤에 어떻게 들어왔어?
사촌이신 병인 도련님이 모셔다 주셨기에 망정이지.
진짜 큰일날 뻔했어요.
덕분에 저 말곤 아무도 나갔다 오신 거 몰라요.
사촌?
내가 사촌을 어떻게 만났대?
그건 저도 잘 ...
근데, 도련님께서 마마께서 충격으로 혼절하신 거라던데.
무슨 충격을?
혼절은 무슨? 취해서 떡실신했지.
야 근데 중전 빽이 좋긴 좋네. 통행금지 시간에 국문도 열고.
마마 사촌이시기도 하지만 김좌근 대감님 양자시잖아요.
그래?
근데 최 상궁이 안 보인다. 지각인가?
마마 술병나신 거 들킬까 봐 도련님께서 궁 밖으로 외근 보내셨어요.
아우 궁 밖으로 나가기 싫어하셔서 억지로 내보내느라 어찌나 애를 먹었는지.
근데 궁 밖으로 나가는 걸 왜들 그리 싫어해?
뭐 궁 밖은 위험하기도 하고
이미 궁 안에 모든 게 완벽하게 있으니.
다들 집단 최면이라도 걸렸나?
궁 안엔 결정적인 게 하나가 없잖아?
- 뭐요?
- 자유.
궁 밖이라고 뭐 그리 다른 가요?
여하튼 잔소리 봇 같은 최 상궁이 없으니 좋네.
아우, 머리야 ...
아이 이럴 땐 열불나라면 한 사발 탁 때리고
땀 한 바가지 촤악 흘리면 딱인데!
여긴 라면도 없고 숙취해소 음료도 없고 ...
대신 권력이 있네 ...
에이, 잠!
- 불 올려라.
- 불 올려라!
당최 뭔 소리를 하시는 건지 ...
왜?
이 대조전에 들어갈 상인데.
어?
뭔 소리야 그게?
달근고기 준비 됐느냐?
이게 아니야.
그렇다면 이번에는 ...
이게 최선이야?
대체 뭐가 문제란 거야 도대체?
너무 건강해.
너무 안 매워.
너무 매워! 누굴 죽일라고?
안 해! 안 해! 꼬우면 직접 와서 하라고 해!
답답하긴! 내가 직접하고 만다!
아궁이는 화력이 강하지만 세밀한 조절이 어렵고
가마솥은 열 전도율이 높으니까 ...
다치시기라도 하면 어쩌시려고? 저랑 소꿉장난 이후론 부엌에 들어오신 적도 없으시면서.
소꿉장난 쳐본 게 다인 내가 해도 것보단 잘하겠다.
위험한 물건입니다.
이렇게 잡는 건가?
손 조심하셔요.
♫ 봉환아 ♫
마마!
처음 하는 거라 잘 모르겠지만,
왠지 이렇게 하면 ...
♫ 자유롭고도 겁이 없는 내가 ♫
♫ 어쩌다 이몸에 갇히게 됐느냐 난이제 도대체 어쩌란 말이냐 ♫
♫ 거참 복잡한 일이로다 ♫
♫ 멋대로 살던날 제멋에 살던날 이제는 끝나버렸구나 ♫
♫ 거참 오묘한 일이로다 ♫
♫ 한 밤을 지새고 두밤을 지새도 세상은 여전 하더구나 봉환아 ♫
♫ 중전이 왠말이냐 봉환아 ♫
♫ 조선이 왠말이냐 봉환아 ♫
♫ 세상 두려울 것이 없던 내가 혈기 왕성해 멋대로 살던 내가 ♫
♫ 어쩌다 이몸에 갇히게 됐느냐 난이제 도대체 어쩌란 말이냐 ♫
♫ 거참 난감한 일이로다 ♫
♫ 시간이 거꾸로 세상이 거꾸로 요지경 세상이로구나 ♫
♫ 거참 신기한 일이로다 ♫
♫ 두 볼을 꼬집고 두눈을 비벼도 세상은 개 판 이로구나 ♫
대충 모양새나 흉내 냈겠지. 어디 간이나 제대로 맞췄겠어!
그럼요, 그럼요.
어유 그럼요 지당하신 말씀이십니다요.
아씨! 내가 수락간 생활만 30 년이야.
조리하는 게 그렇게 쉬운 줄 알아?
보자. 얼마나 엉망인지 보자.
맛이나 제대로 냈겠어 이거.
그리 엉망입니까?
표고의 향, 대파의 향,
그리고 진한 육고기의 향 ...
이 세 가지 향이 어우러진 ... 이 맛은 ...
석 삼 향기 향 작은 솥들아!
세 가지 향을 작은 솥에 담았다 하여 삼향인가!
삼향라면이로다!
어 이제 좀 속이 풀리네. Msg 조금만 더 들어가면 완벽한데,
뭐 아쉬운 대로.
저도 마마 덕에 온갖 산해진미를 다 기미해 보았지만,
이런 놀라운 음식을 기미해 보긴 처음이에요.
한 젓가락 더 해.
야 라면 한 젓가락 더 하는 건 찐사랑인 거다 너?
송구하지만 그럼.
진짜 ... 아니 칼질 한 번 안 해본 마마께서 대령숙수보다 잘하시다니.
대체 못 하시는 게 뭐예요 우리 마마는?
으응 원래 못 하는 게 없는 거의 완벽한 존재였는데 지금은 결정적인 걸 못해.
내가 제일 잘하고 좋아했던 거 ...
바느질이요? 맞아요 참 잘하셨는데.
내 손길만 스치면 아주 꽃이 피고, 나비가 날아다니고,
난리였다 진짜.
주상전하 납시오.
아 왜 하필 지금 ... 에이 씨 불면 맛 없는데.
중전.
어르신들께 문안인사 갔다 중전은 간밤에 강령했나 하여 들렸습니다.
놀러 나간 거 눈치 챘나?
강령하지 못 할 턱이 있나? 주상도 좋은 밤 보내셨고?
말을 돌리자.
말을 돌리는군.
덕분에.
근데 중전 술 마셨습니까?
내가? 그럴 리가. 그쪽이 마신 거 아냐.
눈 싸움인가?
이리 거짓말에 능한 사람이었나?
아유, 미안, 미안. 내가 원래 이렇게 똥매너는 아닌데 갑자기 너무 바싹 들이대니까.
이미 내 코는 버렸네. 그럼 바빠서 이만.
전하!
선정전으로 가겠다.
예, 전하.
바쁠 리도 없겠지만 바쁘다면서 왜 온 거야?
아 다 불었네.
인사 드리옵니다 주상전하.
형님 혹시 제 얼굴에 냄새가 배었는지 ...
가까이서 좀 맡아주시겠습니까?
냄새요?
아직 모르겠습니다. 물건을 좀 시켜주십시오.
중전은 도대체 무얼 먹었단 말인가? 망측한지고!
마마 김병인 도련님 납시었습니다.
아, 사촌?
간밤엔 신세가 많았습니다.
당연한 도리를 했을 뿐입니다.
손님이 오셨는데 다과라도 대접을 해야.
보고 싶었습니다.
뭐 이렇게 훅 들어와? 대충 맞장구 치자.
저도 보고 싶었습니다.
다행입니다.
그 말씀을 들으니 혼자 한 수많은 걱정이 사라집니다.
그 한 마디가 뭐 그리 감격스러?
절 만나신 후
호수에 빠지셨다 뒤늦게 들었습니다. 그날 제게 두렵다 하셨죠.
뭔 소리야?
내가 그랬죠 ... 그날 두렵다고.
내가 두려운 것이 뭐냐면 ...
세상에서 사람이 제일 무섭지요 뭐.
위협을 느끼셨던 겁니까?
호수에 밀어 마마를 헤치려 한 자와 어젯밤 마마를 헤아려 한 자가 ... 누군지 아시는 겁니까?
잠깐!
호수는 알겠는데 어젯밤 나를 헤아려 한 자?
- 그게 뭔 소리야?
- 기억이 안 나십니까?
- 어젯밤 자객의 습격을 받으셨습니다.
- 자객?
내가 죽을 뻔 했다는 거야? 누가? 왜? 나를?
마마께서 아실까 했는데 모르시는군요.
뭐야? 벌써 두 번이나 죽이려 했다는 거야? 이 여자 위험한 거?
호수에 빠지시던 날 저한테 두렵다 하신 것과 어떤 연관이 있을지 모릅니다.
아직 모르나 본데 내가 기억이 좀 깜빡깜빡 해.
그쪽이랑 뭔 얘길 나눴는진 나보다 그쪽이 더 잘 알 거야.
정말 ... 그날의 기억을 모두를 잃으신 겁니까?
응. 하나도 기억이 안 나.
중요한 건 그게 무슨 짓이냐는 거야 ...
악당들이 나한테 하려고 한다고?
간발의 차로 변을 피하셨습니다.
상대는 검술 솜씨로 보나 의복 조각의 품질로 보나 보통 자는 아니었습니다.
몇 명인진 알 수는 없으나 뒤에서 돕는 자도 있었습니다.
그쪽이 아니었으면 죽은 목숨이네.
천만다행이야 어제 우리가 만나서.
너 ...
어제는 어쩌다 궁밖에 나가셨습니까?
그냥 좀 답답해서 바람 쐬러 나갔는데.
내가 궁밖에 나갔다는 걸 대왕대비마마께서 아시면 ... 이게 좀 문제가 커지는데 말이야.
감시가 심해져서 옴짝달싹 못할 뿐 아니라 홍연의 목이 날아가겠지.
우리끼리만 알고 조용힌 넘어갈 순 없을까?
하지만 범인을 색출해야 합니다.
조용히 알아볼 수도 있잖아. 내가 좀 많이 곤란해져서 그래.
알겠습니다. 마마의 출타 사실을 아는 자는 누구입니까?
응 홍연이 하나뿐이야.
홍연에겐 사람을 붙여서 살피도록 하겠습니다.
에이! 홍연이 걔는 내 말이면 죽는 시늉도 할 앤데! 걔는 아무 상관없어!
마마, 이젠 아무도 믿으시면 안 됩니다.
저도 그 아일 오랫동안 봐왔지만 간혹 가까운 자들이 더 무서운 법입니다.
궁 안이라고 안전한 것이 아닙니다.
아니 ... 궁 안이 더 위험할지도.
그래. 여태 여기가 어떤 곳인지 깜박하고 있었어.
온갖 음모가 가득한 궁궐.
평균 수명이 전쟁터 못지 않은 위험한 곳.
너무 두려워하실 필요는 없습니다. 제가 마마를 지켜드리겠습니다.
고마운 말이긴 한데 나는 내가 지켜야지.
지금 관광이나 하고 있을 때가 아니야.
제 앞에선 강한 척하지 안 하셔도 됩니다.
마마께선 잊으셔도 저는 절대 잊지 못합니다
낙인처럼 찍힌 그날 밤의 기억을.
내가 반드시 그 놈들을 찾아내겠습니다 ...
만물상
청나라에서 온 비단실이 있다는 대가 여긴가?
청나라에서 온 귀한 물건이 있다 해서 왔네.
그런 건 참 소문도 빠르오!
이리 오시오.
그리 귀한 물건을 이리 지저분한 곳에 둔단 말인가?
너무 귀하니 그렇죠.
- 자.
- 이게 무슨?
아, 이게 ... 한쪽 눈을 감고,
이렇게 보는 겁니다.
여보게! 있는가?
아니 무슨 오해가 있는 모양인데. 나는 청나라에서 온 비단실 ...
비단실을 달라고 했.
이 요상한 통을 어디다 쓰라고? 참.
김병인 ... 그 놈은 아무도 믿지 말라면서 지는 어떻게 믿어?
설마. 진짜 홍연이가? 아님 조화진이 또 ...
일주일은 너무 길어. 이러다 이유도 모르고 죽겠어.
내가 잘하는 걸 하자. 먹이로 길들이기.
내 요리는 철갑도 뚫어 대왕대비도 분명 뚫는다.
어, 잠깐만! 이거 혹시 대왕대비 전에서 물려온 상인가?
네, 마마.
어디 보자.
옹가에서 물려진 상은 건강상태 취양 등에 중한 정보가 들어. 함부로 검토할 수 없게 되어 있사옵니다.
시작!
왜 이래? 나 중전이야.
송구하지만 저를 다들 대령숙수라고 부릅니다.
그 말은 수락간 안에서만큼은 제가 대가리다 이 말입니다.
그럼 실력으로 겨뤄서 한 번 증명해보자고.
누가 여기 대가리인지.
무슨 그런 말씀을? 수락 준비를 해야 하니 살펴가십시오.
에이 ... 질까 봐 그러지?
요리라곤 소꿉장난밖에 안 쳐본 나한테 ...
수라준비는 잘 되고 ...
중전마마!
대령숙수!
대령숙수! 대령숙수!
에이 씨!
저 저 저!
음식은 속도도 중요하지만 맛이 맛이 더 중요합니다!
맞지.
- 너.
- 저 말씀입니까?
옷이 다른 거 보니까 수락간 소속은 아닌 것 같은데. 소속이 어디야?
예, 소인 진상품을 관리하는 사옹원 소속 도살이옵니다.
- 그쪽이 맛봐.
- 제가요?
여긴 죄다 이 아저씨 꼬봉들인데 눈치 보느라 제대로 평가나 하겠어. 이리와 맛봐.
예, 마마.
저 그럼 ...
지금까지 이러한 맛은 없었사옵니다.
열구자탕이라는 이름 그대로 입을 즐겁게 해주는.
제 생전 맛본 중 이리 혀 끝이 춤추는 그 ...
넌 뭐야!
어디 어디 계집애가 수락간을 들락이느냐!
이 놈의 자식!
지금 그 말 나 들으라는 거지? 계집애가 수락간을 이 대목?
아니이,그럴 리갑쇼 ...
마마.
됐고.
속도도 내가 더 빨랐고 맛도 흠잡을 데가 없으니까,
적어도 내가 나와있을 때만큼은 여기 대가리는 나다.
다들 나한테 협조해.
- 예, 마마!
- 저 새 ...
앞으로 육십에 관한 거 보고 잘 좀 배우고, 응?
어머머! 지금 주상전하께서 대조전에 드셨어요!
오늘은 왜 이리 일찍 드셨대?
중전이 보고 싶어.
오늘 따라 유머 감각이 좋으시네.
이제 슬슬 별궁으로 가셔야죠.
- 특전사.
- 응?
이 단어에 대해 뭐 할말이 없습니까?
끝말 있긴가?
사 사라져 지금 당장.
취사병.
병?
에이 그래도 명색이 왕인데 내가 괜히 이런 말 했다가 모가지 날라가는 거 아냐.
해보시오.
신나라 까먹는 소리 하네.
맥락 없이 입이 거친 것이,
세상에 불만이 정말 많나 보군요.
그 불만 오늘 나에게 다 털어보십시오?
오늘은 별궁으로 들지 않을 터이니.
아냐, 아냐, 나 불만 없어.
요즘 내 인생이 이렇게 완벽한 적이 있었나 싶다니까?
오늘 만난 이는 없었습니까?
알고 싶은 게 뭐야?
어디까지 들었는가.
그저 중전의 유가를 알고 싶을 뿐이오.
담소 몇 마디 나누고 가겠습니다.
뭐, 사촌이 왔다 가긴 했는데.
사촌이라면 ...
김병인이라던가?
무슨 일로?
나 왜 지금 취조 당하는 기분이 들지?
과민하군요.
아 혹여 사돈 집안에 무슨 일이 있는 걸까 마음이 쓰여 그렇소.
별 거 아니야. 그냥 국혼 축하 겸 인사하러 온 거야.
그렇다면 마음이 놓입니다.
그런데 ... 요즘 들어 왜 이렇게 날 싫어합니까?
자객인 나인 것을 알고 저리 적대적인 건가?
결혼했잖아!
원래 죽도록 사랑하던 사이도 결혼하면 죽도록 미워하는 법이거든.
이제 됐지? 가.
여봐라? 금침을 깔도록 하라.
아 왜 이래? 약속이 틀리잖아!
이 담소를 나누다 보니 피곤하여 시정전까지 갈 기력이 없군요.
역시 낮이밤져.
수상해 아무래도.
마마 이제 아무도 믿으시면 안 됩니다.
그래 이 놈이야 말고 제일 못 믿을 놈이지.
동서고금 시대불문 아내 살인 사건의 강력한 용의자는 남편.
혹여 잠결에라도 무슨 말을 할지 모른다.
나 자는 동안 뭔 짓 하는 거 아냐?
- 잠들면은 안 돼.
- 안 돼 안 돼.
안 됩니다 ... 안 됩니다!
안 돼, 어 안 돼! 안 돼 ...
이봐 왜 이래? 어 이러다 죽겠네!
야. 야, 야, 야! 일어나! 일어나, 일어나!
화진아 ...
네가 또 날 구했구나. 고맙다.
이게 미쳤나 ... 이게!
화진아 ...
아, 중전.
그렇게 때려서야 어디 죽겠습니까.
그냥 납두면 죽겠던데. 어찌나 몸부림을 치는지!
내가 다른 여인의 이름을 불러 맞은 것 같은데.
너무 괘념치 마시오.
아 그딴 건 노 상관이니! 나 좀 노터치 하지!
또 그 말이군요.
이리 일어나신 김에 시정전에 가시든 별궁에 가시든 편하게 주무시고요?
아 ...
이른 아침부터 움직이면 시중드는 일들이 고생하오.
아주 성군 나셨네.
고맙소 중전의 칭찬.
어허 중전 욕심이 과하구려.
- 힘이 아주 넘치는구려.
- 조용히 자다 가라.
양보도 성군의 미덕이거늘.
이상하게 대조전에서만 자고 나면 이 몸이 찌푸등한 것이.
그러니 우리의 동침은 여기까지.
이곳이 익숙치 않아 그런 듯하니,
익숙해질 때까지 계속 머무는 게 좋겠군요.
나 그쪽 악몽 때문에 또 강제 기상하기 싫은데.
악몽은 모르겠고,
내가 다른 여인의 이름을 불러 맞으며 깬 것은 기억이 나오.
내 오늘밤은 꼭 반듯이,
중전의 이름을 불러드리리다.
아, 입맛이 똑 떨어지는 게.
더 안 드실 거면 이만 상 물리죠 내가 좀 바쁜데.
무슨 용무로 그리 바쁩니까?
작업!
여긴 전번도 못 따고 SNS 도 없으니,
이 몸으로 직접 뛰는 수밖에.
애순애수?
사랑은 순수하게 사랑스러운 손길로?
내 오늘밤 그리 대해드리리다.
관중이오!
나이스!
오, 언제 이런 걸 다 배웠대?
부끄럽사옵니다.
그럼 어디 나도 한 번 솜씨를 뽐내 볼까?
저 그,
내가 어쩌다 보니까 주상이랑 연이어 합궁을 하게 됐는데.
실은 그 합궁이 진짜 합궁이 아니라
위장합궁이라?
엊그제 그쪽 별궁에 갔으니까 알겠지만.
아 근데 어제는 무슨 꿍꿍인지 별궁에 가라 해도 안 가고.
아 근데 걱정 말아요.
밤새 아무 일도 없었고 앞으로도 그럴 거니까.
굳이 그 말씀을 하시기 위해 이리 보자 하셨습니까?
아니 그게 ...
정말 호수 사건의 진범일까? 두 번째도?
만약 그렇다면 며칠만 좀 멈춰줘.
내가 미인한테 미움 받는 걸 잘 못 견디는 편이라.
미워하지 말았으면 해서.
어 이번엔 바람을 잘못 탔나!
아무튼 내 말만 믿고 며칠만 기다리면 ...
제가 이 궁 안에서 가장 믿을 수 없는 사람이 누군지 아십니까?
바로 중전마마십니다.
하여 방금 들은 그 어떤 말도 믿지 않습니다.
그러니 주상전하와 저 사이를 이간질하시려거든 포기하십시오.
어우 나 요즘 완전 개과천선 했는데.
사람 싹 바뀐 거 모르겠어요?
더 무섭게 바뀌셨죠,
앞에선 이리 친절히 구시고, 뒤에선 호수의 일을 저에게 덮어 씌우시니.
어! 나 덮어 씌운 적 없는데!
범인을 모르니까 위치상 그쪽이 의심을 받나 본데 ...
마마께선 ... 범인을 알고 계십니다.
범인은 바로 ... 중전마마 자신입니다.
마마께선 일부러 물에 빠지셨죠,
저에게 누명을 씌우기 위해서.
그렇게까지 화내는 걸 보면 거짓말은 아니야. 차가운 눈빛의 이유를 이제야 알겠네.
호수 사건은 주작 ... 이제 남은 건 자객.
어쨌든 날 노리는 놈이 있다는 건 변함 없어.
마마 이제 그만 대조전에 드시지요.
최상궁은 대조전에 가있어.
혹시라도 뭔 일 생기면 대충 둘러대고 홍연을 시켜서 나한테 알려.
- 그건 아니되옵니.
- 그게 날 살리는 방법이야. 부탁해.
어! 일로, 일로!
대령숙수, 대왕대비 전에 하루에 몇 번 상이 올라가?
몇 번까진 모르겠고 뭐 여러 번 올라가지요.
내가 이 말까진 안 하려고 했는데,
조선 땅에 대령숙수 할 사람은 많아.
초조반 조수라 낮것 참석수라 야참 그리고 중간 중간 식전 자리끼를 올립니다.
- 그걸 다 드셔?
- 나흘에 한 번씩,
낮것상을 올리지 말라 하십니다.
그런 날은 보통 꿀과 생강 가루를 내오라 하시지요.
물려진 상들을 보면 계속 차갑거나 질긴 음식들이 남겨져 있어.
하지만 빼라고 말하지 않는 건 그걸 숨기고 싶은 거지.
쟤넨 실력 보다는 관상 위주로.
그래도 인물들은 다 좋지 않습니까?
- 뻥.
- 어허!
화약 소리가 그 정도 밖에 안 되느냐! 더 크게!
뻥이요!
- 뻥이요!
- 아이고 우리 병조판서 어르신 애 떨어지시겠네!
에이 어디를 만지고 그러나!
근데 ... 별감이 직접 주상전하께 청해 어영천에 발령 받았다지?
이 어영천은 군대도 아니다 하여 어영비영이라.
이리 까대는 말을 듣고 여기다
싶었습죠. 원체 나는 바쁜 게 싫어.
- 물건은?
- 오늘 밤입니까?
- 그렇네.
광대버섯을 갈아낸 가루인데,
무취 무미로 술에 타면 감쪽같이 자백주가 됩니다.
그런데 ... 중전이 뭔가를 안다면 이리 조용할 리가?
뒤로 뭔가를 준비 중이거나. 때를 기다리는 것일 수도 있으니. 확실히 해둘 필요가 있네.
영평군 그이는 큰 야망은 없사옵니다.
주상의 옆에 꼭 붙어 있다,
밤에는 홍별감과 예장에서,
투전이나 하는 게 다입니다.
홍별감은 ...
여전히 군량비나 축내는 한량인데.
어차피 어영천은 유명무실한 곳이니 그대로 두는 게 나을 듯 합니다.
아비와 형은 물론 어미와 조부모까지 눈 앞에서 잃었으니,
확실한 교육은 되었겠지.
저 근데 ... 국구께서는 언제 금위대장에 부임하십니까?
뭐 문제 있는가?
부임하시기에 앞서 제가 이 정도를 해드리려 그러죠!
군량미로 또 이자놀이를 하였는가?
적당히 하시게! 군이 흔들리는 것이 가장 위험한 일이라 내 몇 번을 말했는가!
예. 문제 없게 하겠습니다.
이 아무래도 군 밖에 위험한 자가 돌아다니는 것 같습니다.
무슨 말인가?
제가 이틀 전 옥타종으로 향하던 길에 ...
이틀 전 옥타종이라 했는가?
예. 제가 새로 좋은 벗을 하나 사귀었거든요 그 이름도 훌륭한 이생망이라고.
- 이생망이라 ...
- 아시는 이름입니까?
아닐세. 어쩐지 귀에 익는 걸로 보아 유명한 사대부 자제인 듯 하나,
처음 듣는 이름일세.
그런데 그 벗과 함께 옥타종을 향해 걷던 중,
이 쥐도 새도 모르게 제가 어떤 충격을 받고 정신을 잃었는데.
정신을 차려 보니 그 이생망이란 벗이 감쪽같이,
사라지고 없더라 이 말입니다.
- 이생망이라는 자의 차림을 기억하는가?
- 그럼요.
혹,
이 천으로 지은 도포를 입고 있진 않았는가?
아닌데요.
알겠네. 혹 사라진 자네 친구를 다시 보게 된다면,
어찌 된 정황인지 내게 알려주게.
그 말씀은 ... 지금 저에게 특별 임무를 지시하신 겁니까?
뭐 특별 임무라 할 것까진 없 ...
자네 ... 매일 같이 입궁하지만 하는 일은 없지 않나?
하는 일이 없다니요?
아는 이들과 인사하는 데만 하루가 다 갑니다.
자네가 딱 적임인 일이 있네.
- 진짜 특별 임무.
- 드디어!
노타치
전하 영평군께서 오셨습니다.
- 영평군께선 이게 무슨 뜻인지 아십니까?
- 예?
아, 가까이에서 좀 보시지요.
노타치
이게 중전 말로는 서로 행복하자는 말이라는데,
이게 대체 어디서 온 말일까요?
난생 처음 듣는 말인데.
혹 ... 불경에서 온 걸까요?
♫ 마하반야노타치 ♫
오!
오.
그 형님과 차를 한 잔 나눴으면 하네.
예, 그리하겠습니다.
중전이 했던 이상한 말들 속에,
뭔가 의미 있는 게 있지 않을까 곱씹는 중입니다.
말씀하신 물건입니다.
수고하셨습니다.
- 오늘입니까?
- 빠를수록 좋으니까요.
그렇지.
거기 진흙을 조금 더 묻혀.
아무리 마마 명이라지만 아궁이를 이리 망쳐 놓으시는 건 ...
망치는 게 아니라 업그레이드.
뭔 뚱딴지 같은 ...
뚱딴지 같은 녀석이. 그 돌이 너무 작지 않느냐!
왜? 무거워?
내 도와주마. 이 돌이 괜찮겠구나.
너무 큽니다 대령숙수.
아 그걸 올리고 있어?
- 마마.
- 기름이야?
예. 저 분부하신 대로 유채씨 기름, 참기름, 들기름 할 것 없이 최대한.
싹 쓸어왔습니다요.
잘했어, 잘했어.
귀한 것을. 마마,
1 년치 쓸 기름입니다요.
요리는 재료 빨이 8 할이야. 내 운명이 걸린 요리라고.
마마, 주상전하께서 대조전에 드셨다고 한지가 오랜데!
효도하는 중이라고 하세요.
아 저저저. 다 붙네 다 부어.
저 귀한 진상품을 있는 대로 다 가져오면 어쩌는가?
어설프게 가져왔다 목 날라갈 뻔 했소.
진상품이야 쥐어 짜면 나오는데. 뭐가 걱정이오?
비닐도 안 벗기고 뭘 하려는 거지?
아 저 저거야 말로 정말 귀한 건데.
오케이, 됐어. 좋아.
잘했어, 잘했어.
- 이거 받아.
- 예.
- 이거 쑥 넣어.
- 예?
- 쑥 넣으라고.
- 예, 마마.
됐어.
저 귀한 최상품 민어를 태워버리다니?
저 저 저런 해괴한?
전하 아뢰옵기 황송하오나.
마마께서 대왕대비마마의 수라를 직접 관장하시기 위해,
수라간에 드셔서.
알겠네. 기다리도록 하지.
송구하옵니다 전하.
나와의 자리를 피하는군.
- 마마 괜찮으세요?
- 오.
나 깜빡 잠들었네.
내 운명이 너한테 달렸다.
따끔하옵니다.
고하시오.
오늘 낮 것은 올리지 말라 하지 않았느냐.
중전마마께서 직접 조리하신 음식이옵니다.
중전이 요리를?
예, 마마.
어제 밤부터 꼬박 밤을 새 만드셨사옵니다.
정성은 고마우나,
이게 대체 무엇으로 만든 것이냐?
모양이 낯선데.
소고기 돼지고기
그리고 이 민어를 모둠으로 조리하셨다 하옵니다.
음식이 아니라 마치 자수를 놓은 것 같구나.
정말 내키지 않지만 밤까지 새웠다니 그 정성을 봐서,
딱 한입만 맛보지.
아 아직도 답이 없나?
예.
안되겠다. 내가 직접 가봐야지.
대왕대비마마 납시옵니다.
성공?
어찌 이럴 수 있습니까!
실패?
여태 이런 재주를 숨기고 있었습니까?
예?
내가 이렇게 음식을 즐긴 게 얼마만인지 모르겠습니다.
어찌나 맛이 감동적인지 화가 날 정도더군요!
대성공!
입맛에 맞으셨다니 다행입니다.
암요 맞다 마다요.
이런 음식이라면 매일이라도 먹겠습니다.
대체 어찌 한 겁니까?
난생 처음 맛보는 부드러운 식감에 그 풍부한 풍미하며 ...
기름에 아주 약한 불로 하루 밤새 꼬박 조리하는 방법을 썼습니다.
기름을 바른 생선을 숯불만 남긴 화덕에 저온으로 하루 밤새 익혀,
비닐의 바삭함과 육질의 부드러움을 동시에 추구하고.
그보다 질긴 육고기는 깊은 가마솥 안 기름에 담가
똑같이 하루 밤새 저온에서 익혔습니다.
이 방법들은 맛뿐 아니라 영양소도 최대한 보존해,
건강과 젊음을 유지하는 데도 도움이 되는 건강식이지요.
이것이 바로 프랑스식 조리법 콩피다 이 말씀.
맛뿐만 아니라 건강까지?
대체 어디서 그런 방법을 알았습니까?
그 어떤 영감이랄까? 어떻게 하면 대왕대비마마를 기쁘게 해드릴 수 있을지,
몇 날 며칠 고민을 하다 보니.
이제 최후의 한 방을 날릴 때.
매일 제가 돕겠습니다,
평생 ... 젊고 ... 건강하시도록.
♫ 봉환아 ♫
호수에 물 채우는 걸 허합니다.
♫  ♫
예스!
♫ 세상 무서울 것이 없는 내가 ♫
♫ 자유롭고도 겁이 없는 내가 ♫
♫ 어쩌다 이몸에 갇히게 됐느냐 ♫
♫ 난이제 도대체 어쩌란 말이냐 ♫
♫ 거참 복잡한 일이로다 ♫
이래서 어느 세월에 채워?
아무리 빨라도 열흘은.
당장 채워, 안 그럼 모가지를 날려버릴 테다!
무브, 무브! 무브, 무브!
방금 이틀이 더 늘었사옵니다.
다들 멈춰!
나한테 방법이 있어.
물 나갑니다!
여기요.
- 물 이만큼 나갑니다!
- 그래, 그래!
이렇게 수월한 방법이 있다니! 그래, 그래!
빨리 가져, 와라!
이 얼마나 혁신적인 시스템인지.
좋아, 아주 좋아.
호수에 물 채우기 전까진 다들 잠잘 생각도 하지마.
- 예!
홍연이라? 저 다정한 모습이 가면이라면,
다 속여도 나의 이 날카로운 눈은 못 속인다.
정말 흔치 않은 옷감이긴 한데,
이렇게 보는 것만으로 어디서 파는지 알아낼 능력까진.
없지만 노력을 해야죠,
능력이 없으면 노력을 하는 게 인간의 도리 아니겠습니까.
마음에 드는 태도일세.
중전에게 정을 주는 것 같지 않아 영 마음이 쓰였는데,
이제 그런 걱정은 안 해도 되겠군.
다른 소식은 없느냐?
어젯밤 중전마마께서 수라간에서 밤을 새시는 동안,
주상전하께선 홀로 대조전에서 애타게 중전마마를 기다리셨사옵니다.
희정전에 드시라 말씀을 드려도 괜찮다 고집을 부리시고.
주상께서 우리 중전마마께 그리 애를 태우시다니!
알았다. 그만 물러가 보거라.
예.
역시 자주 합궁을 하다 보면 정이 생기는 법이지요.
중전이 내게 자신 있게 약조하더니.
약조요?
틀림없이 왕자를 안겨주겠노라고.
그럼 저희 집안에서 드디어 적통 왕자가 나오는 겁니까?!
이건 뭡니까?
아, 예.
자. 이걸 먹으면 새 살이 돋는다는.
그 귀한 것을!
드셔보시고 좋으시면 제가 무슨 수를 써서라도 더 대령하겠사옵니다.
고맙습니다.
아이고 이리 좋은 날이 올 줄도 모르고. 지난 번 우리 중전께서 호수에 빠졌을 때만 해도,
제가 어찌나 마음이 괴롭던지.
그 순진한 아이가 그 어려운 자리를 잘 해내고 있다는 것이 대견해 ...
이게 눈물이 다 납니다.
말은 바로 해야죠.
솔직히 순진한 아이는 아니죠. 우리 중전은 뭐랄까 ...
영민하다?
그보다는 ...
섬세하다.
아니야. 좀 더 직접적인 표현이.
까칠하다?
남다른?
그렇지! 남다른 아이죠.
아주 훌륭한 국모감입니다.
그렇죠! 마치 우리 대왕대비마마의
옛모습을 보는 듯한!
그럴 리가요!
이게 미쳤나?! 너 그 눈깔로 봤어? 봤냐고?
이 궁 안에 우리 자가님이 중전마마 미는 거 직접 본 눈깔 있어?
꼭 봐야 알아? 소문이 쫙 났는데?
맞아, 맞아. 그니까.
- 그러니까 다 알고 있거든.
- 원래,
캥길 수록 저리 길길이 날뛰는 법이지. 소문이 괜히 나나.
이게! 내일부터 니 년은 대머리라고 소문이 쫙 날 거다!
미친 년아 이거 놔!
이거 안 놔! 이거 놔!
중전마마가 누명 씌운 거야!
우리 자가님 호수 지나실 때 일부러 그 앞에서 뛰어 든 거라고!
뭘 알고나 주둥이들 놀려!
오늘은 기필코 ...
전하 서예를 하시려는 줄 알았는데.
내가 요전에 홍별감과 함께 투전이나 할까 하여 예장에 갔다가 대단한 걸 보았지 뭔가.
이 단도를 멀리서 탁 꽂는 걸세.
어쩐지 나도 할 수 있을 듯 하여.
흉하옵니다. 옥체라도 상하심 어쩌시려고?
자네와 내가 함께한 지 얼마나 됐지?
두 해가 이제 막 넘었습니다.
그렇군.
그 짧은 새 이렇게 나에 대하 모든 걸 파악하고 내 손발이 되어주니.
마치 더 긴 시간을 함께한 듯 하군.
당연히 해야 할 저의 역할인 걸요.
당연하다?
그 역할은 당연하나 그 충실함을 보면 그저 당연히 해야 해서 하는 것인지
아니면 ... 진심으로 하는 것인지 보이는 법이지.
자네는 진심이 보이네.
알아주시니 망극하옵니다 전하.
자네는 날 믿는가?
제가 전하를 믿지 않으면 누구를 믿겠사옵니까 ...
보기보다 어렵군.
근데 자네 ... 나를 그리 믿지 못하는 겐가?
소 송구하옵니다.
나이가 드니 담이 약해져서 그만.
오늘은 좀 이르게 대조전에 들겠네.
준비하겠사옵니다.
이른 시각에 오니 드디어 보는 군요.
보기보다 성실한 타입이네. 이리 합궁에 열심인 걸 보면.
주안상 드리겠사옵니다.
왠 주안상?
중전 술 좋아하지 않습니까. 내가 준비하라 일렀습니다.
나 술 끊었어.
그럴 줄 알고 ...
다과상 드리겠사옵니다.
만리화 차이옵니다.
불면증이나 걱정이 있을 때 마시면 조금은 편해지지요.
재스민차? 오 향기가 참 진하 ...
뭐야 ...
그때도 맡았어. 방안 가득.
소매에도 짙게 베어 있던 향 ...
너였어 ...
바로 니가 ...
진심을 함부로 드러내는 건 위험하다.
특히 ... 이렇게 모두가 비밀을 숨기고 있는 궁에선 더욱.
♫ 봉환아 ♫
이 드라마에 등장하는 모든 인물, 가문, 왕조, 사건 등은 역사적 사실과 무관하며 창작에 의한 허구임을 알려드립니다.
♫ 세상 무서울 것이 없는 내가 ♫
♫ 자유롭고도 겁이 없는 내가 ♫
♫ 어쩌다 이몸에 갇히게 됐느냐 ♫
♫ 난이제 도대체 어쩌란 말이냐 ♫
♫ 거참 복잡한 일이로다 ♫
♫ 멋대로 살던날 제멋에 살던날 이제는 끝나버렸구나 ♫
내가 중전의 거짓된 눈빛과 말에 속은 겁니까?
이것도 털어 놓게 만들거라. 이 서신을 보낸 이는 대비.
물 채워질 때까지만 딱 그때까지만 조용히 버티다 돌아가는 거야.
오늘 우리가 찾는 것은 한 나인으로. 그 어느 때보다도 모습을 들키지 않도록 각별히 주의 하라.
이 옷감의 출처를 찾기는 했는데 ...
궁이라?
내가 아니라 빈을 치려는 거군요.
똑같이 되갚아주고 싶은 것 그것이 복수심이죠.
- 내가 중전하게 했듯.
- 내가 못할 것 같냐?
Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com